---
title: "2022年终总结"
date: 2023-01-01T02:47:47+08:00
update: 2023-01-01T02:47:47+08:00
draft: false 
---

> When winter comes, can spring be far behind?
> 
> 冬天来了，春天还会远吗？

​	​	看起来，2022年又走到尾声了...

​	​	此时此刻，回头看着这一年发生的故事，内心的情绪也莫名复杂了。

## 2022是曲折发展的一年

​	​	前半年的时间，一直远离自己熟悉的地方，在深圳实习；也许21年10月在深圳落地开始实习的我，也难以预想到这场实习会长到一年之久吧～

​	​	不得不说，这段时间超长的实习，从很多方面带给了我收获和成长，认识了许许多多亦师亦友的同学，也获得了一些大胆尝试的机会。即使因为行业寒冬没能继续与大家一起成长，也不妨碍我铭记这段时光带给我的林林总总，朋友们，咱们江湖再会！

​	​	随着这场席卷全球的经济下行，互联网行业也无法独善其身。这种宏观层面上的影响，对于大三的我们来说，就意味着就业的压力骤增。实习的公司受到影响，部门没有hc，实习留用也没了指望，只能将精力放在秋招。

​	​	今年的秋季招聘形势，可谓将严峻两个字刻在了大门上。各大互联网企业收缩规模，裁员的同时也大幅度缩减了校招的hc，招聘市场活脱脱变成了买方市场，面对海量的简历和少得可怜的hc，在学历和简历这一步就会筛掉很多人，很多时候即使通过了几轮技术面试，最终还是要进入候选池中接受排序筛选。

​	​	 在现在的回想中，也不知道自己是如何带着焦虑不安度过了那漫长的几个月，从最开始缺乏经验的紧张和失误频出，逐渐沉淀下了经验，可以说，如果要给我的秋招画上一条发展曲线，那一定是波折上升的。万幸的是，最终手上拿到了几个offer，最后也获得了一个还算满意的结果。

​	​	聊完了最让人印象深刻的这几个月，脑海里浮现的更多是零碎的生活细节。

## 2022是充满选择的一年

​	​	这一年，带给了我太多太多的选择；或艰难、或释然、或彷徨逃避、或无可奈何；

​	​	每当面对让我左右为难的选择时，总是会觉得自己没有做好准备，觉得还有太多没有想清楚的问题，觉得不可以跟着自己的直觉去做出判断。这是处女座的完美主义作祟么？这使得我总是希望能以更全面的视角去看待问题，希望能够做出当下最优的选择。

​	​	可是不是所有事情都可以被量化被轻易衡量的，并不像程序员尝试平衡时间和空间的时候可以依据场景做出倾向那样单线条。于是这种不断思考的过程，成为了一种精神内耗。

​	​	这样的道理，我也是明白的。这常常让我思考，「选择」究竟给我们带来了什么？

​	​	理性的分析可能会指出，「选择」带给我们的是多种不确定性：不同的选择会导向不同的结果。那么，这样的不确定性，在我们的感性思考上，又转化成了什么？

​	​	我想，归结起来是对未知结果的恐惧，并由此引伸为对非最优结果的遗憾悔恨。每个人的生活里都时常伴随着许许多多的选择，当你决定是否要尝试一款新出的饮料、当你决定是否要左脚先踏出门槛，它们都是选择，但伴随着不确定性的程度不同，我们产生了不同的情绪：新出的饮料如果不好喝，会感到浪费；左脚先踏出门槛，基本上不会发生什么负面的事情。

​	​	想到这里，其实选择的不确定性是始终存在的，因为我们总是无法完全准确的预料我们的选择将影响到的所有事情，只是当我们要决定的事情是越抽象、越没有经验的时候，我们不能准确预料的部分占比更大罢了。

​	​	所以，在选择上我们总是难以避免那些无法确定的部分，也就总是无法准确的去评价一个选择是好是坏。也正是因为这样，只要未来的自己觉得某一次选择不够好，另一个选择就会存在「更好的可能」，让我们产生遗憾或者后悔的情绪。换句话说，选择的本身，就一定会带来遗憾。

​	​	所以呢，有时候，不过度的考虑后果，多允许一些自己的感性认识来左右自己的选择，可能会更好吧～

## 2022是失去良多的一年

​	​	前面的故事，大多谈到的是我的收获，我的思考。可是人生总归是有舍有得，这一年里，我也同样有着一些失去。

​	​	在这一年里，我逐渐的失去了一些朋友。个中原因，复杂又简单，却也不是三言两语能够说得清楚、判断得了对错的。这个过程也伴随着不断的反思：在忙碌的时间里，实在是无心去维持一些联系，或许是会被解读为疏远，如今也不再重要了。在友情观念理解上的不同，也许是导致我们无法再保持密友关系的根本原因。

​	​	另一个惨痛的失去，是在十月或是十一月的某一天(对不起我已经不记得它的祭日了)，我失去了我珍藏的「学习资料」。

​	​	因为之前组建的台式电脑，为了在学校和家之间搬运方便，使用了紧凑的itx机箱，恰巧我使用了一张3槽的显卡，本就捉襟见肘的空间便容不下一块机械硬盘了，这让我大容量存储的需求成为了泡影。

​	​	于是我使用了外接硬盘的方式，购入了一块4TB的硬盘，满足我的存储需求(高分辨率、高码率的电影和不正经的学习资料)。一切都工作的很好，我也为此搭建了一套Jellyfin影音系统，满足局域网内的资源管理和媒体流，它正常的工作了大半年，最终在我激动的一脚之下，飞了起来，最终不甘的落到了地面。它没能跟着我的脚一起飞起来，它滋滋的声音和系统里盘符的消失让我知道，完蛋了。于是，4TB的资源就此烟消云散，也有此，开启了我大容量Nas到高性能HomeLab服务器的折腾之路…

​	​	除却物理意义上的失去，我的一些心态也逐渐丧失了。

​	​	首先是意识到了自己有时候过于攻击性的发表观点的方式，这是一种不好的习惯与错觉导致的：误以为对观点的坚定程度与表达的方式直接相关。这样错误(或者说「不合适」)的方式，带来了很不好的交流体验，而我自己完全没有意识到。幸亏有朋友善意的指出了问题，才使我幡然醒悟，并尝试使用更平和的心态去交流问题。同时，这也潜移默化的使我失去了一些锐气，变得更佛系了；当然，这尚且还是一件不知好坏的事情。	

​	​	因为没有写过2021的年终总结，那么我就厚着脸皮借用一点素材吧～	

​	​	2021年11月，我失去了我误以为可以保全终身的阑尾，留下了几个细小的疤痕。回想起来，这段经历实在是曲折万分，充满了滑稽和无厘头，也附带着些痛苦。原本打算在此处大书特书，敲了几行，回头看到这篇文章的标题，想来还是不要喧宾夺主的好，有时间再单独开一帖细说吧～

## 总结一下废话

​	​	2022年是充实的一年。有欢笑、有眼泪，有成功，也有挫折，但是即使是我提到的那些失去，它们也直接或间接的带给了我收获。这是我情绪丰富的一年，我会始终记得一些深刻的瞬间：

> - 面临一个巨大的抉择
> - 和惠迪的通宵夜话
> - 和朋友们的一次次欢聚畅饮
> - 永无止境的一次次面试
> - 尝试折腾一套自己的服务器
> - ……

​	​	不得不说，365天，实在是足够装下太多的回忆、寄托太多的情绪了。

​	​	我很感激这一年里遇到的朋友们，在生活的各种细节中带给了我不一样的体会。

​	​	再厚着脸皮感激一下自己，感谢自己的努力和成长～

    最后还是向即将到来的2023发出美好的愿景：希望2023的生活一切顺利，也希望我可以获得更多的成长与收获～
